# 被导弹砍成肉酱！美军R9X特种刀片弹再拿战果，两名武装分子被砍杀

---

被导弹砍成肉酱！美军R9X特种刀片弹再拿战果，两名武装分子被砍杀
--------------------------------

电波震长空 讲武堂

**声明：****除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点**

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/0B434184-162E-4350-890F-8C672AF019FD.jpg)

12月3日晚间，极端武装努斯拉阵线的两名高级指挥官在叙利亚北部靠近土耳其的巴厘沙镇附近遭到导弹击杀。从当地民众手机拍摄的视频看，导弹精确击中了两人所乘坐轿车的前排位置，但是却没有爆炸发生，只是车顶部被砸了一个大缺口，同时缺口周围有6条刀片切割的痕迹。车内的两人则是几乎被切碎，血肉糊满了整个驾驶室，而且车底也被砸穿。这些特征正好和美国中情局装备的AGM-114-R9X特种刺杀弹的杀伤特征吻合。

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/EAE4F3E0-274E-42B4-9149-744C6B9CA3C2.jpg)

图为被击中的轿车顶部，可以看到车顶缺口周围有类似刀片切割的痕迹，车内的尸体已经被转移，从到处都是的血迹也可以想象当时的状况肯定是惨不忍睹。

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/7AA8A9A6-FFB7-4926-A680-685D6E3F1EDC.jpg)

AGM-114-R9X特种刺杀弹是美国中央情报局与美国国防部合作开发的一款以刺杀为主要任务的特殊弹药，它以阿帕奇武装直升机使用的AGM-114海尔法导弹为基础研制，主要是将其战斗部换为了不会爆炸的惰性战斗部，而这个惰性战斗部内折叠隐藏有6片长刀片，它们在导弹命中目标前会被弹出。R9X导弹就是用动能配合弹体和刀片将目标砸死和砍死，如此设计的目的主要是为了减少附带损伤，避免不必要的舆论麻烦。

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/A4D1F207-C5B9-41BB-A625-171ABB30D57B.jpg)

根据美国华尔街日报记者的调查，R9X刺杀导弹自研发成功以来主要是由中情局使用，一般在任务中由RQ-1掠夺者或者RQ-9死神察打一体无人机挂载。除了这次刺杀外，之前还有至少6次使用记录，最近的一次是今年1月份，中情局使用该弹干掉了19年前美军科尔号驱逐舰遇袭事件的策划者：贾马尔·巴达维，他同样是在轿车中被R9X精确砍死的。

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/0898E27E-6D56-4A35-A681-A3F73EADAE8C.jpg)

贾马尔·巴达维乘坐的轿车，注意车顶的刀片切割特征，与此次袭击中的轿车缺口特征一致。

![](.evernote-content/001A5FDD-CF09-4939-A2F9-F708B273D785/7DBEBC39-BCD8-4CC7-A79D-4D85898BF57A.jpg)

图为副驾驶位置被导弹砸开的大洞。此次被击杀人员隶属的这个努斯拉阵线最早是基地组织在叙利亚的分支，但是后来为了发展，同时避免遭到美国人的厌恶，它又与基地组织进行了切割。最辉煌的时候曾经控制了叙利亚的伊德利卜省，但是后来却与其他叙利亚反对武装和ISIS爆发了冲突，土耳其也将其列为了恐怖组织。由于该组织在占领区施行极端统治，所以美国人也将其纳入了打击对象。目前在各方的打击下，努斯拉阵线已经是日渐式微了。

[阅读原文](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE3NTM4Mw==&mid=2652994819&idx=3&sn=21d1b05a9d56cf26d2449050e08b1ba7&chksm=801edfbbb76956ad859450e9dbb8d6f757e43e9f92e40c661608daa59f495761280f1c54c15e&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1575455737609&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79##)

 在看

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE3NTM4Mw==&mid=2652994819&idx=3&sn=21d1b05a9d56cf26d2449050e08b1ba7&chksm=801edfbbb76956ad859450e9dbb8d6f757e43e9f92e40c661608daa59f495761280f1c54c15e&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1575455737609&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/8a5f5e3c-79b6-4e3f-93f5-e6b0ccaf1787/8a5f5e3c-79b6-4e3f-93f5-e6b0ccaf1787/)